[Música]
bueno ahora mismo hay una campaña de
medición en cola de cola y que la ciudad
está muy afectada por las emisiones
sobre todo de la madera madera húmeda
que la gente usa para calefaccionar y
eso genera mucho
lo llamamos material particular mismo
que hace mal a la salud o esencialmente
y ahora en invierno justamente sea el
pico porque claro hace frío la gente
quiere
reflexionar su casa y lo que se intenta
es conocer como los puntos calientes en
la ciudad
cuando digo puntos carl entre los puntos
donde más donde se encuentran más
concentraciones material particulado y
ojalá tomarlo como medida en relación al
es cuando uno conoce bien le di mejor la
dinámica puede hacer predicciones puede
hacer tomar puede tomar mejores
decisiones
puede poder volver el año siguiente
hacer mejores mediciones el nombre el
mismo lo dice son instrumentos bajos
costos bajo costo en relación a un
instrumento que tiene más precisión que
son más caros porque tienen más
precisión son tienen un hardware mucho
más potente digamos si uno tiene esta
capacidad de comprar algo más barato lo
mejor puede comprar más de ese tipo de
vehículo en este caso en la analogía o
más instrumentos y poder cuando hablamos
de la medición la calidad de la
información
sabemos que no va a ser la misma que se
otro instrumento caro pero como lo
podéis poner en muchos puntos
una idea más clara de lo que está
ocurriendo seguramente vas a tener
no necesariamente en este caso la
calidad de la información es lo que más
importa sino tener como la estadística
si quieres ir a andar en bici que te con
tu hijo pero vas a pasar por una zona
con más contaminación quizás la quieres
evitar entonces tener esa información a
mano ya bien entonces encontró así que
las cosas se pueden hacer bien y quite
en contra gente súper motivada
es genial entonces eso lo personal la
motivación también me da volver a mi
país volver a latinoamérica y en contra
de eso me encanta
[Música]